The boy that Ms. Kurumi Shodo.
Anak laki-laki yang Ibu Kurumi Shodo.
"Kurumi Shodo (39)" -befriended at the beach 30 years ago,
"Kurumi Shodo (39)" -berteman di pantai 30 tahun yang lalu,
saved her life from a traffic accident,
menyelamatkan nyawanya dari kecelakaan lalu lintas,
she owed her life to him.
dia berhutang nyawanya padanya.
Kurumi says that the lottery ticket she happened to buy
Kurumi berkata bahwa tiket lotere yang kebetulan dia beli
was a winning ticket for 1 billion yen
adalah tiket kemenangan untuk 1 miliar yen
and she wants to give it to the boy who saved her.
dan dia ingin berikan pada anak laki-laki yang telah selamatkan nyawanya.
So, she contacted TV stations and magazines.
Jadi, dia menghubungi stasiun TV dan majalah-majalah.
The clues are her memory of the summer days
Petunjuknya adalah ingatannya tentang hari-hari musim panas
and the large scar that the boy got
dan bekas luka besar yang didapat anak itu
when he saved her from the accident.
ketika dia menyelamatkannya dari kecelakaan itu.
Two men appear when she calls out for the boy.
Dua pria muncul saat dia memanggil anak laki-laki itu.
Mr. Ryuhei Kusumoto has a large scar on his back
Tuan Ryuhei Kusumoto mempunyai luka yang besar di punggungnya
and Mr. Sogo Banba has a scar on his chest.
dan Tuan Sogo Banba mempunyai luka di dadanya.
Both scars are large, extending in one straight line.
Kedua luka tersebut cukup besar, memanjang dalam satu garis lurus.
In order to discern which is the real man
Untuk membedakan manakah yang sebenarnya
we all go to visit the Shodo residence but,
kita semua pergi mengunjungi kediaman Shodo tapi,
there we find the officers of the First Investigation Division
di sana kami menemukan petugas dari divisi pertama investigasi
secretly staking out in pursuit of a killer
diam-diam mengintai mengejar pembunuh
whose time is about to expire.
yang waktunya akan segera berakhir.
That culprit also has a straight lined scar on his body.
Pelaku itu juga memiliki bekas luka garis lurus di tubuhnya.
However, we also find that
Namun, kami juga menemukan
the butler at the Shodo residence,
kepala pelayan itu di kediaman Shodo,
Mr. Taisuke Hoya has a scar on his back.
Tuan Taisuke Hoya memiliki luka di punggungnya,
Who on earth is the "boy of her memory"?
Siapakah "anak laki-laki dari ingatannya"?
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Malam Sabtu adalah sebuah misteri.
With the deadline approaching, a first love comes to light.
Dengan tenggat waktu yang makin dekat, cinta pertama terungkap.
The case of the scar takes an unexpected turn!
Kasus bekas luka mengambil giliran yang tak terduga!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat melalui satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Seorang anak dalam penampilan dengan I.Q. dari orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tidak terpecahkan oleh Detektif Conan.
"The Scar that Invokes the Past."
"Bekas Luka yang Memunculkan Masa Lalu."
No way.
Tidak.
The butler had a scar on his back too?
Kepala pelayan punya bekas luka di punggungnya juga?
Yes. Although unlike Mr. Kusumoto and Banba's scar,
Ya. Meskipun tidak seperti luka Tuan Kusumoto dan Tuan Banba,
his scar was smaller that had only about 15 cm.
lukanya hanya lebih kecil sedikit sekitar 15 sentimeter.
There's a chance that Hoya the butler,
Ada kemungkinan bahwa Hoya sang kepala pelayan,
may turn out to be the murderer too.
mungkin ternyata pembunuhnya juga.
Why?
Kenapa?
Isn't the scar on the murderer a big one too?
Bukankah bekas luka pada sang pembunuh juga besar?
Well, when the Superintendent slashed
Nah, ketika Inspektur menebas
the killer and wounded him,
sang pembunuh dan melukainya,
he was dazed out,
dia masih bingung,
so it could be that he doesn't remember
kemungkinan bisa jadi dia tidak ingat
the accurate length of the scar.
panjang lukanya yang akurat.
Besides, it seems as if that murderer
Lagipula, tampaknya sepertinya sang pembunuh
is very cautious too.
sangat berhati-hati juga.
After that killer was slashed by the Superintendent,
Setelah sang pembunuh itu disayat oleh seorang pengawas,
he fled by car,
dia melarikan diri dengan mobil,
but when the car was found later,
tapi ketika mobilnya ditemukan kemudian,
no signs of his prints nor blood was detected at all.
tidak ada tanda-tanda dari sidik jari maupun darah terdeteksi sama sekali.
The sheet covering the driver's seat was torn off,
Sprei menutupi jok pengemudi telah robek,
so the killer probably wiped away his prints that were in the car
jadi sang pembunuhnya mungkin menghapus sidik jarinya
after tearing off the part where his blood stains were.
setelah merobek bagian di dalam mobil itu di mana noda darahnya berada,
But, what makes you say that the butler may be the killer?
Tapi, apa yang membuatmu berkata bahwa kepala pelayan mungkin pembunuhnya?
If the guy is cautious,
Jika pria itu berhati-hati,
it's hard to believe that he would publicize himself,
sulit dipercaya bahwa dia akan melakukannya mempublikasikan dirinya,
even for the sake of receiving money.
bahkan demi menerima uang.
After all, luminol reaction which usually detects
Setelah semuanya, reaksi luminol yang biasanya mendeteksi
the traces of blood even after being wiped off,
jejak darah bahkan setelah dibersihkan,
wasn't detected.
tidak terdeteksi.
The scars of the three men.
Bekas luka dari ketiga pria itu.
There's big one on Mr. Kusumoto's back
Ada yang besar di punggung Tuan Kusumoto
and Mr. Banba's chest.
dan di dada Tuan Banba.
On Mr. Hoya's back there is a small scar.
Di punggung Tuan Hoya ada bekas luka kecil.
Mr. Kusumoto used to be thin when he was a child
Tuan Kusumoto dulu kurus ketika ia masih kecil
and, Mr. Banba used to be a bookworm.
dan, Tuan Banba dulunya adalah seorang kutu buku.
The boy in her memory
Anak laki-laki yang ada di memorinya
was knowledgeable of the sea and fish.
memiliki pengetahuan tentang laut dan ikan.
His favourite drink is ginger ale.
Minuman kesukaannya adalah bir jahe.
His favourite food are sushi and fried noodles.
Makanan kesukannya adalah sushi dan mie goreng.
He is a very honest person.
Dia adalah orang yang sangat jujur.
The nickname his classmates named him
Nama panggilan dari teman sekelasnya memanggilnya.
was Gari.
Gari.
Yes.
Ya.
How is the investigation coming along?
Bagaimana penyelidikannya?
Well... Nothing definite has come up yet.
Jadi... Belum ada yang pasti muncul.
I see.
Aku mengerti.
Well, there's still more time.
Jadi, masih ada waktu lagi.
A slight meal is ready, so you can eat if you like.
Sedikit makanan sudah siap, jadi kau bisa makan jika kau suka.
Light meal?
Makanan ringan?
Let me guess, it's...
Biar kutebak, itu adalah...
sushi?
sushi?
Yes, amazing how you know.
Ya, sangat luar biasa bagaimana kau tahu.
Well, you see...
Ya, kau tahu...
I've got a secret to tell you.
Aku mempunyai sedikit rahasia untuk memberitahumu.
A little more below.
Mendekat sedikit lagi.
What're they talking about?
Apa yang mereka katakan?
Will you please do so then?
Maukah kau melakukannya?
Okay.
Baiklah.
How surprising, though.
Betapa mengejutkannya.
I thought that you were just a short high school boy
Aku pikir kau hanya seorang anak SMA yang pendek
that still didn't go through a voice change.
yang masih belum mengalami perubahan suara.
But, you're still such a little boy.
Tapi, kau masih anak kecil.
It's as if Sherlock Holmes is pretending to be a child.
Seolah-olah Sherlock Holmes berpura-pura menjadi anak-anak.
Really?
Ya?
I can see what normal people can't.
Kau tahu, aku dapat melihat yang orang biasa tidak.
I'll be waiting in my room, then.
Kalau begitu, aku akan menunggu di ruanganku.
I'll leave the rest up to you.
Sisanya aku serahkan kepadamu.
Mr. Detective.
Tuan Detektif.
Yes.
Ya.
Super premium sushi for sure.
Sushi premium super sangat lezat.
Why don't you have some too, butler?
Mengapa kau tidak memakannya juga, butler?
Kurumi said for you to eat together with us.
Kurumi mengatakan kepadamu untuk makan bersama kita.
Yes.
Ya.
I guess so.
Aku pikir begitu.
Natural stuff is good after all.
Hal-hal alami memang bagus.
No, this is artificially bred fish.
Tidak, ini adalah ikan hasil pembiakan.
Just what're you talking about.
Hanya apa yang kamu bicarakan.
This is natural stuff.
Ini hal yang wajar.
Right, Mr. Detective. Don't you think so too?
Benar, Tuan Detektif. Apakah kau berpikir seperti itu juga?
Oh, well...
Oh, begini...
I really can't tell myself...
Aku benar-benar tidak dapat mengatakan diriku sendiri...
Dad?
Ayah?
Natural or artificial, you say?
Alami atau buatan, katamu?
-Who cares? -Who cares?
-Siapa peduli? -Siapa peduli?
It's pretty important, I'd say.
Ini cukup penting, aku katakan.
I see.
Aku mengerti.
So, is it that you want to make an impression on me
Jadi, apakah kau ingin membuat aku terkesan
that the boy she's looking for
bahwa anak laki-laki yang dia cari
is knowledgeable about the sea and fish and likes sushi.
memiliki pengetahuan tentang laut dan ikan, dan menyukai sushi?
Is that what you're trying to get me to see?
Apakah itu yang kau coba untukku lihat?
Oh, no.
Oh, tidak.
Well, I guess it can't be helped
Jadi, kurasa itu tidak bisa membantu
because 1 billion yen is hanging out there.
karena 1 miliar yen tertahan di sana.
Talking of sushi, when that boy bought the pack of sushi,
Berbicara tentang sushi ketika anak laki-laki itu membeli sebungkus sushi,
what did the boy do after doing so?
apa yang dilakukan anak laki-laki itu setelah melakukannya?
The change was 100 yen more than what it was supposed to be,
Kembaliannya 100 yen lebih dari apa yang seharusnya,
so I went to return it.
jadi aku pergi untuk mengembalikannya.
I can't take what's not mine.
Aku tidak bisa mengambil apa yang bukan milikku.
That's strange.
Itu aneh.
What is?
Apa itu?
Well... the honest boy who said that
Jadi... Anak laki-laki jujur yang bilang
he can't accept what's not his
bahwa dia tidak dapat menerima apa yang bukan miliknya
is obviously trying to take off with 1 billion yen
jelas mencoba pergi dengan 1 miliar yen
that should be going to someone else.
yang semustinya miliki orang lain.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Kurumi is saying that she's going to give the 1 billion away
Kurumi berkata bahwa ia akan memberikan 1 miliar yen itu,
as a token of her appreciation to the person who risked his own life
sebagai tanda penghargaannya pada orang yang mempertaruhkan nyawa sendiri
to save her from a traffic accident.
untuk menyelamatkannya dari kecelakaan lalu lintas.
What's wrong with accepting it?
Apa yang salah dengan menerima itu?
You saw when taking a bath with me didn't you,
Kau lihat saat mandi denganku bukan,
the scar from the accident back then.
bekas luka dari kecelakaan saat itu.
No, the scar on my back
Tidak, bekas luka di punggungku
is indeed the scar I got during the accident.
memang bekas luka yang aku dapatkan saat kecelakaan.
True, you had a large scar about 30 cm long,
Benar, kau punya bekas luka besar kurang lebih 30 sentimeter panjangnya,
but that is again exactly what made me doubt you.
tapi itu lagi-lagi yang membuatku meragukanmu.
Kurumi answered the interview on TV, didn't she?
Kurumi menjawab sebuah wawancara di TV, bukan?
That the scar extended from one end to the other.
Bahwa bekas luka itu memanjang dari satu ujung ke ujung lainnya.
She doesn't remember if the scar was on the chest or back,
Dia tidak ingat jika bekas luka ada di dada atau punggung,
but it was a big scar.
tapi itu bekas luka yang besar.
She said she was sure of that.
Dia bilang dia yakin tentang itu.
Then, how old were you then?
Lalu, berapa umurmu saat itu?
Around 2nd or 3rd grade of elementary school.
Sekitar kelas 2 atau 3 SD.
Really? If the boy was in 2nd or 3rd grade of elementary,
Benar? Jika anak laki-laki itu duduk di kelas 2 atau 3 SD,
a scar reaching from side to side would be about 15 cm...
bekas luka yang dari satu sisi ke sisi lain jadi sekitar 15 sentimeter...
Well. I guess...
Baik. Aku kira...
When I first got the scar, it was about that long, but...
Ketika aku pertama kali mendapat bekas luka, lukanya sepanjang itu, tapi...
As I got older and my body got bigger,
Ketika aku beranjak dewasa dan tubuhku menjadi lebih besar,
my scar got bigger too.
bekas lukaku juga menjadi lebih besar juga.
Don't you know?
Kau tidak tahu?
Scars don't get larger even if a person grows up.
Bekas luka tidak menjadi lebih besar ketika seseorang bertumbuh dewasa.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
If you get a scar that's 15 cm,
Jika kau mendapatkan bekas luka sepanjang 15 sentimeter,
the scar stays the same size until you die.
ukuran dari bekas luka itu akan tetap sama sampai kau meninggal.
Well, I was pretty big for my age.
Baiklah, aku cukup besar untuk usiaku.
Me too.
Aku juga.
Mr. Kusumoto.
Tuan Kusumoto.
Didn't you say that you were very thin when you were a child?
Bukankah kau mengatakan bahwa kau sangat kurus ketika kau masih anak-anak?
I did...
Memang benar...
He probably said he was skinny
Dia mungkin bilang dia kurus
after hearing that the boy she's looking for
setelah mendengar itu laki-laki yang dia cari
was nicknamed Gari.
dijuluki Gari.
He probably mistook it for "gari-gari" which means skinny.
Dia mungkin salah mengira itu sebagai "gari-gari" yang artinya kurus.
He was actually nicknamed Gari
Dia sebenarnya dijuluki Gari
because he was a bookworm.
karena dia adalah seorang kutu buku.
Gari because he was a bookworm?
Gari karena dia adalah seorang kutu buku?
Do you know?
Apa kau tahu?
When that boy ate fried noodles at the beach house,
Ketika bocah itu makan mie goreng di rumah pantai,
he put a lot of red ginger on it.
dia menaruh banyak jahe merah di atasnya.
What's that about?
Tentang apa itu?
I don't know about it.
Aku tidak tahu tentang hal itu.
It's only natural that you don't know about it.
Wajar jika kau tidak mengetahuinya.
I heard about it for the first time today too.
Aku mendengarnya untuk pertama kalinya hari ini juga.
It's a trump card.
Ini adalah kartu truf.
Don't you understand yet?
Apa kau masih belum mengerti juga?
The boy liked ginger ale,
Anak laki-laki itu menyukai bir jahe,
bought sushi packs often
sering membeli paket sushi
and used to put a lot of red ginger on his fried noodles.
dan biasa ditambahi jahe merah yang banyak pada mie gorengnya.
I see. That boy liked ginger.
Aku mengerti. Anak laki-laki itu menyujai jahe.
There's ginger in ginger ale
Ada jahe dalam bir jahe
and the ginger that comes with sushi
dan jahe yang ada pada sushi
is ginger marinated in sugar and vinegar.
adalah jahe yang direndam dalam gula dan cuka.
Which means that the reason
Artinya itulah alasannya
the boy got the nickname Gari was because...
anak itu mendapat julukan Gari itu karena...
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
He was probably called Gari because he loved ginger.
Dia mungkin saja dipanggil Gari karena dia menyukai jahe.
That's right, isn't it?
Itu benar, bukan?
You didn't even bother to eat the sushi
Kau bahkan tidak repot-repot makan sushi
but went right for the ginger and ate it all up,
tapi menjadi repot untuk jahe dan makan semuanya,
didn't you, Mr. Hoya?
apakah benar, kepala pelayan Hoya?
No way.
Tidak mungkin.
You mean the real guy was here?
Maksudmu orang yang sebenarnya ada di sini?
Yes. He has a scar about 15 cm on his back too.
Ya. Dia memiliki bekas luka sekitar 15 sentimeter pada punggungnya juga.
So, there's probably no mistake about it.
Jadi, mungkin tidak ada kesalahan tentang itu.
Then, why doesn't he come right out and say so?
Lalu, mengapa dia tidak langsung mengatakannya?
He could get a billion yen.
Dia bisa mendapatkan satu miliar yen.
I can't accept that money.
Aku tidak dapat menerima uang itu.
Because if I didn't tell her to stay,
Karena jika aku tidak menyuruhnya untuk tinggal,
she may have not gotten into the accident.
dia mungkin tidak mengalami kecelakaan itu.
That's why I decided to watch over her
Itu sebabnya aku memutuskan untuk mengawasinya
without revealing my identity.
tanpa mengungkapkan identitasku.
But, it seems that you couldn't do so
Tapi, sepertinya kau tidak bisa melakukannya
without revealing your true identity.
tanpa mengungkapkan identitasmu yang sebenarnya.
Do you know why?
Kau tahu kenapa?
Kurumi who knew that you're the type
Kurumi yang tahu kalau kaulah tipenya
that would never accept what is not yours,
yang tidak akan pernah menerima apa yang bukan milikmu,
went on air and publicized
yang mana sudah disiarkan dan dipublikasikan
that she wanted to give you the billion yen?
bahwa dia ingin memberikanmu 1 miliar yen?
It's because she wanted you,
Itu karena dia menginginkanmu,
who was right beside her to come out on your own.
yang berada tepat di sampingnya untuk keluar sendiri.
And to tell you to not publicize something like that
Dan untuk memberitahu kau untuk tidak mempublikasikan sesuatu seperti
because it may bring about imposters.
itu karena dapat menyebabkan penipuan.
Then... Kurumi knew, after all.
Lalu... Kurumi tahu, setelah semuanya.
Yes, she was aware
Ya, dia sadar
that Mr. Hoya was the boy she had known back then.
bahwa kepala pelayan Hoya adalah anak laki-laki yang dia kenal saat itu.
That's why she made him wash my back in the bath tub
Itu sebabnya dia menyuruhnya membasuh punggungku di bak mandi
where the air conditioner was out of order.
di mana AC telah rusak.
She didn't say anything about the red ginger till today.
Dia tidak mengatakan apa-apa tentang jahe merah sampai hari ini.
She served sushi as a late-night meal.
Dia menyajikan sushi sebagai makanan larut malam.
She did all this to drop hints at me.
Dia melakukan semua ini untuk memberi petunjuk padaku.
So, what now, Mr. Hoya?
Jadi, sekarang apa, Tuan Hoya?
Kurumi is waiting in her room.
Kurumi sudah menunggu di ruangannya.
But... Well...
Tapi... Baiklah...
I...
Aku...
You'll be fine.
Kau akan baik-baik saja.
I'll go tell the lady for you in your place.
Aku akan pergi memberitahu wanita itu untukmu menggantikanmu.
If you like, shall I go tell her for you?
Jika kau suka, apakah aku juga berkata kepadanya untukmu?
I really don't want people who are just after the money
Aku benar-benar tidak ingin orang-orang yang hanya mengejar uang
lying and saying that they are the ones
dan berkata demikian
that she is looking for besides.
bahwa mereka adalah orang-orang yang dia cari selain.
Okay. I'll go tell her myself.
Baiklah. Aku akan mengatakan kepadanya sendiri.
He seems to have been urged to do what he has to do.
Dia tampaknya didesak untuk melakukannya apa yang seharusnya dia lakukan.
Yes.
Yup.
Jeepers. I'd like to tell the truth if I could, but can't.
Aduh. Aku dapat berkata sebenarnya jika aku mau, tapi tak bisa.
Just who are talking about?
Siapa yang sedang membicarakannya?
Kamen Yaiba.
Kamen Yaiba.
He can't afford to have people know his true identity.
Dia tidak bisa membiarkan orang tahu identitas sebenarnya.
Then, I guess I'll be going.
Kalau begitu, kurasa aku akan pergi.
Bye.
Sampai jumpa.
Hold it, will you?
Tunggu dulu, maukah kau?
Police?
Polisi?
I... I was just joking.
Aku... aku hanya bercanda.
I had a scar on my chest
Aku mempunyai bekas luka di dadaku
that I got when I got hurt surfing, so...
yang aku dapatkan ketika aku sedang berselancar, jadi...
No, the one that we want
Tidak, yang kami inginkan adalah pria
is the guy with the large scar on his back.
dengan bekas luka yang cukup besar di punggungnya.
You. That is.
Kau. Itu adalah.
Because after all,
Setelah semuanya,
that wound is the straight-line scar
luka itu adalah bekas luka garis lurus
what Superintendent Matsumoto left on the serial killer 20 years ago
yang ditinggalkan Inspektur Matsumoto pada pembunuh berantai 20 tahun lalu
when he cornered the culprit.
ketika dia memojokkan pelakunya.
What?
Apa?
Back then, I didn't know if the scar was on the chest or the back but...
Saat itu, aku tidak tahu apa bekas luka itu di dada atau punggung tapi...
it cleared after I got the mail from Mouri.
itu telah beres setelah aku menerima surat dari Mouri.
Mail?
Surat?
Oh no.
Oh tidak.
I've got to return Pop's cell phone to him.
Aku harus mengembalikan ponsel ayah padanya.
Normally, when people are wounded,
Normalnya, ketika seseorang telah terluka,
they reflexively cover that area with their hands.
mereka akan menutupu area luka dengan tangannya secara refleks.
So, the fact that there was no luminol reaction detected
Jadi, faktanya tidak ada reaksi luminol terdeteksi
on the steering wheel of the car that was abandoned
di roda kemudi dari mobil yang ditinggalkan
was because the killer couldn't reach his wound.
adalah karena pembunuhnya tidak dapat mencapai lukanya.
In other words, he was wounded on his back.
Dengan kata lain, dia terluka di punggungnya.
Tearing away the cover of the driver's seat
Merobek penutup kursi pengemudi
in order to hide the blood stains inside the car gave you away.
untuk menyembunyikan noda darah di dalam mobil yang telah kau berikan.
Oh, no... That's not it.
Oh, tidak... Bukan itu.
The scar on the back of a man I met before looked cool,
Bekas luka di punggung pria yang kutemui sebelumnya terlihat keren,
so I copied him and scarred my back.
maka aku menyalinnya dan melukai punggungku.
You'd better cut out your wisecracks.
Sebaiknya hentikan kebiasaanmu.
It's true, please believe me.
Itu benar, tolong percaya padaku.
Was that man whistling?
Apakah pria itu bersiul?
How about it?
Bagaimana dengan hal itu?
Yes.
Ya.
If I remember correctly,
Jika aku ingat dengan benar,
it was a tune that was popular about 20 years ago.
itu adalah lagu yang terkenal sekitar 20 tahun yang lalu.
You're not lying, are you?
Kau tidak berbohong, bukan?
No.
Tidak.
Superintendent.
Inspektur.
Popular 20 years ago.
Terkenal 20 tahun yang lalu.
That's the tune of the serial killer.
Itu lagu dari sang pembunuh berantai.
Ryuhei Kusumoto, age 42.
Ryuhei Kusumoto, umur 42.
Around the time the incident occurred 15 years ago,
Sekitar waktu kejadian muncul 15 tahun yang lalu,
he seems to have been abroad home-staying.
Dia tampaknya telah tinggal di luar negeri.
This has been confirmed,
Ini telah dikonfirmasi,
so I guess he could be cleared from the list of suspects.
jadi kurasa dia bisa dihapus dari daftar tersangka.
I see.
Aku mengerti.
He seems to have met the man with the scar on his back at a sauna
Dia sepertinya telah bertemu pria dengan bekas luka di punggungnya di sauna
just before he left to go abroad to home-stay.
sebelum dia pergi ke luar negeri untuk tinggal di rumah.
He seems to have had a towel over his head,
Dia sepertinya memiliki handuk di atas kepalanya,
so didn't see the face of the man.
jadi tidak melihat wajah pria itu.
The man seems to have laughed and said,
Pria itu sepertinya tertawa dan berkata,
"This scar was made on my back 5 years ago
"Bekas luka ini yang ada di punggung aku 5 tahun yang lalu karena
by the police and is a crest of courage.
oleh polisi dan merupakan lambang keberanian.
You want to have one like this too?"
Kau ingin memiliki yang seperti ini juga?"
Is anyone at that sauna?
Apakah ada seseorang di sauna?
Officer Sato and Takagi are staking out there right now.
Petugas Sato dan Takagi sedang mengintai di luar sana sekarang.
Tell them to stay on their guard.
Katakan kepada mereka untuk tetap berjaga di posisi mereka.
Yes, sir.
Ya, pak.
He's a vicious killer who killed a total of 3 people,
Dia pembunuh yang kejam yang total sudah membunuh 3 orang,
2 people 20 years ago and 1 person 15 years ago.
2 orang 20 tahun yang lalu dan 1 orang 15 tahun yang lalu.
No, there's one more.
Tidak, ada satu lagi.
Did you forget?
Apa kau lupa?
I'd never forget
Aku tidak pernah lupa
about Superintendent Morimura who died on duty
mengenai Inspektur Morimura yang meninggal saat bertugas
because of that incident.
dalam insiden itu...
After all, he's the one who taught me all I need to know
Bagaimanapun, dialah yang mengajari aku semua yang perlu aku ketahui
about being a police detective.
tentang bagaimana menjadi seorang detektif polisi.
Superintendent Morimura.
Inspektur Morimura.
After you died on duty,
Setelah kau gugur dalam bertugas,
you were specially promoted 2 ranks,
kau telah dipromosikan 2 tingkat,
and I've finally caught up to your rank now.
dan akhirnya aku mencapai posisimu sekarang.
But, I still don't understand
Tapi, aku tetap tidak mengerti arti
the meaning of the words you said back then.
dari kata-kata yang kau katakan pada waktu itu.
Matsumoto, there's some meaning
Matsumoto, ada suatu arti dibelakang
behind the tune that... that guy is whistling.
suara itu... di mana seorang pria bersiul.
I'm dead sure... there's something.
Aku sangat yakin... ada sesuatu.
What on earth could there be, Morimura?
Apa yang akan terjadi, Morimura?
So there was nothing after all.
Jadi tidak ada apa-apa.
Nothing at all.
Tidak ada apa-apa.
Well, it can't be helped.
Jadi, itu tidak dapat membantu.
It's an incident that happened 15 years ago.
Itu adalah sebuah insiden yang telah terjadi 15 tahun yang lalu.
I guess so.
Aku pikir begitu.
The building itself seems to have been renovated,
Bangunan itu sendiri tampaknya telah direnovasi,
and the people who come here seem to have changed too.
dan orang-orang yang datang kesini terlihat berbeda juga.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
the sauna at 5-chome seems to have been greatly renovated
sauna di 5-chome terlihat telah benar-benar direnovasi
and has a good reputation.
dan mempunyai reputasi yang baik.
That's right.
Ya.
Why don't you invite Officer Chiba and go there with him?
Mengapa kau tidak mengundang Petugas Chiba dan pergi ke sana bersamanya?
I'll go, alone.
Aku akan pergi, sendirian.
Did you ask me to come with you?
Apakah kau memintaku untuk pergi denganmu?
Of course!
Tentu saja!
Then, why don't we do this?
Lalu, mengapa kita tidak melakukan ini?
If we get to arrest this serial killer
Jika kita telah menangkap si pembunuh berantai ini
before the expiration date,
sebelum tanggal yang ditetapkan,
let's go to a hot spring together.
ayo pergi ke pemandian air panas bersama.
But, we've only got three more days to go.
Tapi, kita hanya memiliki tiga hari.
Take me to a hot spring.
Ajak aku ke pemandian air panas.
You know what...
Kau tahu apa...
I wonder, is it okay?
Aku ingin tahu, apakah tidak apa-apa?
For officers to be acting lovey-dovey on duty.
Agar petugas bersikap mesra saat bertugas.
Oh, no. We're not acting lovey-dovey.
Oh, tidak. Kita tidak bersikap mesra.
We're questioning the people around here...
Kita menanyakan pertanyaan kepada orang-orang disekitar sini...
Don't tell the children what you don't have to.
Jangan beri tahu anak-anak apa yang tidak harus kau lakukan.
I know.
Aku paham.
If I put together the details of the incident that was aired on TV
Jika saya mengumpulkan detail insiden itu yang ditayangkan di TV
and what Superintendent Matsumoto said,
dan apa yang dikatakan oleh Inspektur Matsumoto.
the first incident happened 20 years ago.
Insiden pertama terjadi 20 tahun yang lalu.
The victim was a doctor, aged 50,
Korbannya adalah seorang dokter, berumur 50,
called Mr. Tsuguharu Bokawa.
bernama Tuan Tsuguharu Bokawa.
The murder weapon was the Japanese sword that he owned.
Senjata sang pembunuh adalah sebuah pedang Jepang yang ia punya.
Two days later,
Dua hari kemudian,
the professor of the science and technology department
seorang profesor departemen sains dan teknologi
of Tohto University, Mr. Atsunori Mugita, age 42,
dari Universitas Tohto Tuan Atsunori Mugita berumur 42 tahun,
was killed with the same Japanese sword.
terlah tewas dengan pedang Jepang yang sama.
When the officer who was asking questions in the area
Ketika petugas menanyakan pertanyaan-pertanyaan di area tersebut
about a car that was seen often and thought to be suspicious,
tentang sebuah mobil yang sering terlihat dan dianggap mencurigakan,
it fled and ran over the officer.
mobil itu melarikan diri dan menabrak petugas.
The officer as a result died on duty.
Seorang petugas akhirnya tewas saat bertugas.
Superintendent Matsumoto who cornered the car
Inspektur Matsumoto yang memojokkan mobil,
was attacked by the culprit
telah diserang oleh pelakunya
and was hurt in the left eye,
dan terluka di mata kiri,
but despite being hurt grabbed the sword from the culprit
tapi meski sedang terluka mengambil pedang dari pelakunya
and slashed him leaving a straight-lined wound on his back.
dan menebasnya hingga meninggalkan luka garis lurus pada punggungnya.
And, five years later,
Dan, lima tahun berikutnya,
Lawyer Susumu Nabei, age 34,
Pengacara Susumu Nabel yang berusia 34 tahun,
was killed at his residence with a knife that was in his house.
telah tewas di rumahnya dengan pisau yang ada di rumahnya.
First the victims were knocked out by a stun gun,
Pertama-tama para korban dipukul dengan senjata bius,
then viciously slashed using a Japanese sword or a knife.
lalu ditebas dengan menggunakan pedang Jepang atau pisau.
In all three incidents
Dalam tiga insiden tersebut
there were no signs of the door being forced open,
tidak ada tanda-tanda pintu yang dibuka paksa,
so investigation was carried out under the presumption
jadi investigasi dilakukan di bawah praduga
that it was committed by an acquaintance.
bahwa itu dilakukan oleh seorang kenalan.
No common points what so ever were found among the three victims,
Tidak ada poin umum apa pun yang ditemukan diantara tiga korban,
and the investigation was coming to a dead end.
dan penyelidikan itu menemui jalan buntu...
Is that correct?
Apakah itu benar?
Yes.
Ya.
But, I don't understand.
Tapi, aku tidak mengerti.
The first and second victims were killed with the same weapon
Korban yang pertama dan kedua telah tewas dengan senjata yang sama
so it was probably the same killer.
jadi itu kemungkinan si pembunuh yang sama.
Right.
Benar.
A knife was used to commit the murder five years later.
Pisau yang digunakan untuk melakukan pembunuhan lima tahun kemudian.
How did you figure out it was the same culprit?
Bagaimana kau tahu bahwa pelakunya sama?
Well, that's...
Jadi, itu...
That was because the letter
Itu karena suratnya
-that was on the victim's body was... -Hey, Officer Sato.
-yang ada di tubuh korban adalah... -Hei, Petugas Sato.
You're telling her about it too.
Kau juga memberitahunya tentang itu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I can't seem to stop myself when they ask me questions.
Sepertinya aku tidak bisa menahan diri saat mereka bertanya padaku.
-So, there are only three more days to go... -They're still broadcasting.
-Jadi, tinggal tiga hari lagi... -Mereka masih siarkan.
-Do you think the police... -that incident now.
-Apakah kau pikir polisi... -insiden itu sekarang.
will be able to arrest the culprit, Mr. Hiramune?
akan bisa menangkap pelakunya, Tuan Hiramune?
Well, I think it's impossible judging from the present circumstance.
Sepertinya, aku pikir itu mustahil menilai dari keadaan sekarang.
"Doji Hiramune (41)" -The culprit probably
"Doji Hiramune (41)" -Pelakunya mungkin
has all the curtains closed,
telah menutup semua gorden,
and has all the telephone jacks pulled out
dan semua jack telepon ditarik keluar
to keep out of contact from everything on the outside.
jauhkan dari segala sesuatu di luar.
He's probably shivering in bed waiting
Dia mungkin menggigil di tempat tidur menunggu
for the three days to go by.
selama tiga hari berlalu.
He's probably trying with all his might
Dia mungkin mencoba dengan sekuat tenaga
to keep a low profile and pass the time away.
untuk tetap rendah hati dan menghabiskan waktu.
If this isn't true, come to here to me.
Jika ini tidak benar, datanglah ke sini untukku.
That is, if you want to waste all the effort
Artinya, jika kau ingin menyia-nyiakan semua usaha
you put into fleeing and hiding for 15 years.
kau melarikan diri dan bersembunyi selama 15 tahun.
I know that man.
Aku tahu pria itu.
He lives in the same condo as me.
Dia tinggal di kondominium yang sama denganku.
Well, we're just about to go over
Nah, kita baru saja akan pergi
to your place to play.
ke tempatmu untuk bermain.
We may just run into that man.
Kita mungkin saja bertemu dengan pria itu.
True.
Benar.
Well, the serial killer may come along too?
Jadi, sang pembunuh berantai mungkin ikut juga?
No. I hope he doesn't.
Tidak, aku harap dia tidak ikut.
Ai, you're frightening.
Ai, kau menakutkan.
Be careful going home, okay?
Hati-hati saat jalan pulang, oke?
If the killer comes make sure to contact us.
Jika pembunuhnya datang pastikan untuk menghubungi kami.
-Yes! -Yes!
-Ya! -Ya!
A certain letter on the bodies of the victims?
Surat tertentu di tubuh para korban?
Get a load of that.
Dapatkan beban itu?
There's good view of all the buildings in the distance too!
Ada pemandangan bagus dari semua bangunan di kejauhan juga!
I'm sure the night view is also beautiful too.
Aku yakin pemandangan malamnya juga indah.
I'm back!
Aku kembali!
I bought some juice.
Aku membeli jus.
We also got a lot of candy while we were at it.
Kami juga mendapat banyak permen saat kami melakukannya.
"Masked Yaiba."
"Ksatria Yaiba."
Did you get some Yaiba chocolate too?
Apakah kau juga mendapatkan cokelat Yaiba?
Of course.
Tentu saja.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
we passed a weird man by the entrance.
kami melewati pria aneh di dekat pintu masuk.
Weird man?
Pria aneh?
He was wearing a long coat that didn't seem to fit this season
Dia memakai mantel panjang yang sepertinya tidak cocok untuk musim ini
and was whistling a tune.
dan bersiul lagu.
What?
Apa?
What kind of guy was he?
Pria seperti apa dia?
Did you see his face?
Apakah kau melihat wajahnya?
No. I couldn't because it was covered
Tidak. Aku tidak melihatnya karena tertutup
with his hat, hair and mustache, but...
dengan topi, rambut dan kumisnya, tapi...
Listen, all of you.
Dengar, kalian semua.
Don't leave this room till I return.
Jangan tinggalkan ruangan ini sampai aku kembali.
Don't tell me that he was actually provoked
Jangan bilang kalau dia benar-benar diprovokasi
by Mr. Hiramune who appeared on TV a while ago,
oleh Tuan Hiramune yang muncul di TV beberapa waktu lalu,
and really decided to come?
dan benar-benar memutuskan untuk datang?
The serial killer?
Sang pembunuh berantai?
Mr. Hiramune.
Tuan Hiramune.
It seems that the culprit was whistling
Sepertinya pelakunya sedang bersiul
even when Morimura approached that car.
bahkan ketika Morimura mendekati mobil itu.
And, he was shedding tears.
Dan, dia meneteskan air mata.
So enthusiastic.
Semangat sekali.
Maybe it worked a bit too effectively.
Mungkin itu berpengaruh sedikit terlalu efektif.
I've finally figured out the connection of the four victims!
Aku akhirnya menemukan hubungan dari keempat korban!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A New Scar and the Whistling Man."
"Bekas Luka Baru dan Pria Bersiul."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"Z".
"Z"
Ayumi, I'm with you!
Ayumi, aku bersamamu!
Aren't you going to protect me?
Apa kau tidak akan melindungiku?
Mitsuhiko, what're you going to do?
Mitsuhiko, apa yang akan kamu lakukan?